# 1. Activity的生命周期以及启动模式


# 1.1 典型情况下Activity的生命周期

### 1.1.1 正常情况下，Activity会经历如下生命周期：

* onCreate()：Activity正在被创建，会执行调用setContentView去加载布局资源、初始化Activity所需数据等。

* onStart()：Activity正在被启动，这个时候Activity已经可见了，但是还没有出现在前台，不能和用户交互。

* onResume()：Activity已经可见了，并且已经出现在前台开始活动。onStart()和onResume()都表示Activity已经可见，但是onResume()时候Activity才在前台显示。
此时，Activity一定处于返回栈的栈顶。

* onPause()：Activity准备去启动另外一个Activity的时候调用。在这个方法中会执行保存关键数据以及释放cpu资源等操作。注意，这个方法中的操作不能太耗时，否则会影响下一个Activity的启动。
onPause()执行完，新Activity的onResume()才会执行。

* onStop()：Activity即将停止的时候被调用，可以做一些回收工作。这时候Activity完全不可见。

* onDestroy()：Activity即将被销毁。

* onRestart()：Activity被重新启动时调用。onRestart()执行前，一定是onStop()调用后。这种情况一般是用户按home或者用户打开了一个新的Activity，首先onPause()和onStop()执行，重启时调用onRestart()。


针对一个特定的Activity：

* 第一次启动：onCreate() -> onStart() -> onResume()。

* 用户打开新Activity或者切换桌面的时候，onPause() -> onStop()。有一种特殊情况，新Activity采用透明主题，也就是旧的Activity还可见时，不会执行onStop()。

* 用户再次回到原Activty：onRestart() -> onStart() -> onResume()。

* 用户按Back回退时：onPause() -> onStop() -> onDestroy()。

* Activity被系统回收后再次打开，执行过程和第一个流程一样。但是，只是生命周期方法一样，不代表所有过程都一样。

从Activity是否出现在前台来说，onResume() 和onPause() 时配对的。从Activity是否可见来说，onStart() 和 onStop() 是配对的。

### 1.1.2 两个Activity的 onPause() 和 onResume()

当前Activity为A，用户打开了一个新的Activity，B的onResume()和A的onPause()哪个先执行呢？

安卓保证，旧Activity的onPause()执行完之后新Activity的onResume()才会执行。

完整的，对于：

```kotlin
class MainActivity : AppCompatActivity() {

    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main)
        val intent = Intent(this, MainActivity2::class.java)
        startActivity(intent)
    }
}
```

这样的代码，其执行顺序为：

A的onPause() -> B的onCreate() -> B的onStart() -> B的onResume() -> A的onStop()。

不能在onPause()中做太重量级的操作，因为旧Activity的onPause()执行完之后才可以进行新Activity的onResume()。

# 1.2 异常情况下的生命周期分析

### 1.2.1 

### 1.2.2 资源不足导致低优先级的Activity被杀死

# 1.3 Activity的启动模式

